# myschoolsms v.1.0
##A CRUD application for sending and managing SMS messages through http - Μια εφαρμογή ενημέρωσης των γονέων των μαθητών μέσω sms γραμμένη σε Javascript / PHP. 

**Μια εφαρμογή ενημέρωσης των γονέων των μαθητών μέσω sms γραμμένη σε Javascript / PHP.**

__Κωνσταντίνος Χερτούρας__

 Διπλωματούχος ΗΜΜΥ Πολυτεχνείου Κρήτης MSc Imperial College , AΠΘ  
 Εκπαιδευτικός ΠΕ19 , ΕΠΑΛ Ροδόπολης Σερρών   
 Ερωτήσεις - απορίες: chertour@sch.gr  

**Ο κώδικας έχει άδεια GPL 3.0 και είναι πλήρως ελεύθερος.  
Δεν δίνεται καμία εγγύηση και δεν φέρεται καμία ευθύνη από την μεριά μου για ότι προκύψει από τη χρήση της εφαρμογής.**

**Σύντομη εισαγωγή:**

Η συγκεκριμένη εφαρμογή σκοπό έχει την παροχή της δυνατότητας στα ενδιαφερόμενα σχολεία, να μπορούν να ενημερώνουν άμεσα 
τους γονείς και τους κηδεμόνες των μαθητών που απουσιάζουν, ώστε να λαμβάνεται η κατάλληλη μέριμνα από την μεριά τους 
για τον περιορισμό του φαινομένου.  
Η εφαρμογή είναι γραμμένη σε Javascript / JQuery (client side) και σε PHP / MySql (server side) ώστε να μπορεί να φιλοξενείται
εντός των υποδομών του sch.gr    
Χρησιμοποιεί εκτενώς το Plugin - https://datatables.net/ ώστε να υπάρχει ένα καλό 
λειτουργικά αποτέλεσμα (κατα την κρίση του δημιουργού) στην διαχείριση των πινάκων των στοιχείων που επιστέφονται από 
τα MySql queries που εκτελούνται στον server.  
Η εφαρμογή έχει την δυνατότητα να εκτελείται σε οποιοδήποτε LAMP / XAMPP stack σε περιβάλλον localhost (κάτι που προτείνεται ) 
παρέχοντας ακόμα περισσότερη ασφάλεια πέρα από τις βασικές δικλείδες ασφαλείας που η ίδια περιλαμβάνει.  

**Βασικά χαρακτηριστικά της εφαρμογής:**

Η εφαρμογή εισάγει τα δεδομένα των μαθητών από το xml export του myschool.   
To myschool δεν περιλαμβάνει το σύνολο των πεδίων του στο xml export με αποτέλεσμα
να έγινε ή σύμβαση να τοποθετείται το κινητό τηλέφωνο του κηδεμόνα στο πεδίο σταθερό τηλέφωνο του μαθητή,
το οποίο και περιλαμβάνεται στο xml export. Βέβαια η εφαρμογή λειτουργεί ανεξάρτητα από το myschool 
και έτσι μπορεί και εκ των υστέρων (με ένα απλό edit της εγγραφής) να τοποθετείται το κινητό τηλέφωνο που μας ενδιαφέρει.  

Ταυτόχρονα, αν είναι επιθυμητό, μπορεί να εισαχθούν και τα δεδομένα των καθηγητών από το xls αρχείο που παράγει το 
myschool και να εισαχθούν με την σειρά τους στην βάση δεδομένων. Υπάρχουν οδηγίες στις αντίστοιχες σελίδες της εφαρμογής.  

Οι εγγραφές εισάγονται σε διαφορετικούς πίνακες που είναι πλήρως διαχειριζόμενοι (υποστηρίζονται
όλες οι λειτουργίες create , read , update και delete). Υπάρχει η δυνατότητα να εισαχθούν και 
απευθείας εγγραφές τόσο για μαθητές όσο και για εκπαιδευτικούς με την χρήση αντίστοιχων φορμών.  


Με την χρήση τους μπορούν να αποσταλούν sms είτε ατομικά είτε ομαδικά σε μαθητές και εκπαιδευτικούς.  
Προβλέπεται επίσης και η δυνατότητα να αποστέλλονται sms σε αριθμούς που δεν υπάρχουν στην λίστα μαθητών/ εκπαιδευτικών
αλλά και δεν υπάρχει επιθυμία να εισαχθούν τα στοιχεία τους στους αντίστοιχους πίνακες (μεμονωμένα sms).  


**Ασφάλεια εφαρμογής:**

Η εφαρμογή βασίζεται στις τυπικές μεθόδους ασφαλείας με την χρήση των PHP Sessions.  
Στην αρχική σελίδα και για λόγους απλότητας τοποθετήθηκαν οι παράμετροι username / password 
(ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΣΥΜΠΛΗΡΩΘΟΥΝ ΜΕ ΑΥΤΕΣ ΠΟΥ ΕΠΙΘΥΜΕΙ Ο ΚΑΘΕ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΤΗΣ)  
Αν οι παράμετροι που εισάγει ο χρήστης είναι οι σωστές τότε τίθεται μια τιμή σε μια session variable και για όσο υπάρχει  (δεν έχει γίνει destroy)
θεωρείται ότι ο χρήστης είναι Logged In.  
Ταυτόχρονα υπάρχει και πρόγνωση αυτόματης λήξης του session μετά από 3600 sec / 1 ώρα (index.php - γραμμή 34)  

**Παράμετροι εφαρμογής:**

Στο αρχείο Parameters.php ορίζονται: 
```
$servername="yourservername";  // Το όνομα του server : π.χ. σε τοπική εγκατάσταση localhost  
$username="xxx"; // mysql username  // Τα στοιχεία πρόβασης στην ΜySQL / MariaDB  
$password="xxxxx"; //mysql password  // Τα στοιχεία πρόβασης στην ΜySQL / MariaDB  
$dbname='persons_db'; // To όνομα της βάσης δεδομένων  
```


Σχετικά με το SMS routing:
To ΠΣΔ δεν υποστηρίζει λειτουργίες sms gateway για την αποστολή sms μέσω του http.   
Για την υλοποίηση της εφαρμογής έγινε χρήση ενός τρίτου παρόχου. Επιλέχθηκε η εταιρία tern (www.easysms.gr) με έδρα το Ηράκλειο Κρήτης.   
Η τιμή ενός μικρού πακέτου sms την τρέχουσα ημερομηνία (11/2017) είναι περίπου 25Ευρώ / 500 SMS  
H χρήση τρίτου παρόχου ενέχει την παροχή δεδομένων (αριθμός κινητού / sms message) στις ρουτίνες 
του παρόχου ώστε να δρομολογηθούν από το http στο τηλεφωνικό δίκτυο.   
Η εν λόγω ανάγκη απαιτεί πιθανά την έγγραφη συναίνεση του γονέα / κηδεμόνα και αντίστοιχα την πλήρη ενημέρωσή του. Τα συγκεκριμένα νομικά (πιθανά ) ζητήματα  δεν αφορούν την εφαρμογή αλλά την χρήση της και ο καθένας που σκοπεύει να την χρησιμοποιήσει 
θα πρότεινα να αναζητήσει πληροφορίες σε κατάλληλα καταρτισμένους νομικούς που ασχολούνται με τέτοιου είδους ζητήματα.  

Η χρήση άλλων παρόχων είναι σχετικά απλή αφού απαιτείται μόνο η αλλαγή του αρχείου smscenter.php 
*********************************************************************************************
Στο αρχείο smscenter.php  ορίζονται τα στοιχεία συνδρομής για τον συγκεκριμένο πάροχο . 
Παρακαλώ μελετήστε τα.
**********************************************************************************************



Η εφαρμογή είναι fully responsive και έχει γίνει εκτενής χρήση του twitter bootstrap.  

H εφαρμογή είναι δωρεάν και χωρίς κανένα περιορισμό στην χρήση και τροποποίηση της.  
H χρήση της γίνεται με πλήρη την ευθύνη του κάθε χρήστη. 





